---
layout: post
title: Push und Löschen von remote Branches
category: beginner
published: true
---

Die Aktionen Push in und Löschen von remote Branches führen viele Git-Anwender häufig durch. Aber einige (den Autor eingeschlossen) haben vergessen oder wissen einfach nicht, wie es geht. Hier ist die endgültige Anleitung.

Sagen wir du hast "einen neuen Branch ausgecheckt":http://de.gitready.com/beginner/2009/01/25/branching-and-merging.html und ein paar Änderungen committed. Aber nun möchtest du diesen Branch mit einem anderen Entwickler teilen. Du kannst den Branch sehr einfach in einen remote Branch pushen:

@git push origin newfeature@

@origin@ ist der Name des remote Repositories und @newfeature@ ist der Name des Branches, in den du pushen möchtest. Das ist bei weitem der einfachste Weg. Aber es gibt einen anderen Weg, wenn du eine andere Option suchst. "Geoff Lane":http://zorched.net hat ein "großartiges Tutorial":http://www.zorched.net/2008/04/14/start-a-new-branch-on-your-remote-git-repository/ geschrieben. Es beschreibt, wie eine Referenz in ein remote Repository gepushed, Änderungen abgeholt und der Branch getracked werden.

Löschen ist auch eine sehr einfache Aufgabe:

@git push origin :newfeature@

Der Befehl löscht den @newfeature@ Branch im remote Repository @origin@. Du musst den Branch selbst aber noch lokal mit @git branch -d newfeature@ löschen.

Es gibt ein einfaches Script "git-publish-branch":http://git-wt-commit.rubyforge.org/#git-publish-branch genannt, erstellt von "William Morgan":http://all-thing.net/, das den Ablauf automatisiert. Es hilft dir, wenn du feststellst, dass du die Abläufe ständig wiederholst. Das Löschen von remote Branches fühlt sich damit etwas natürlicher an. Wenn du einfachere Wege für o.g. Aufgaben kennst, teile sie uns in den Kommentaren mit oder "sende uns einen Tip!":http://de.gitready.com/submit.html.
