---
layout: post
title: Bash Auto-Vervollständigung
category: advanced
published: true
---

Dieser Tipp kommt vom ewig einfallsreichen "Brian Cardarella":http://cardarella.blogpost.com/, der die Quintessenz zum "Installieren und Einrichten der Auto-Vervollständigung mit Git (Englisch)":http://gist.github.com/58383 beschreibt. Sie basiert auf "Shawn O. Pierces":http://spearce.org Script zur Bash Vervollständigung. Was leistet das Script für dich?

<blockquote>
Die beinhaltenden Vervollständigungsroutinen bieten Unterstützung für:
* lokale und entfernte Branch-Namen
* lokale and entfernte Tag-Namen
* .git/remotes Dateinamen
* Git 'subcommands'
* Baumpfade innerhalb von 'ref:path/to/file' Ausdrücken
* allgemeine --Lang-Optionen
</blockquote>

Die Installation ist wirklich einfach: Lade/wget/curl die Dateien herunter und lege sie in deinem Heimatverzeichnis ab. Editiere deine @.bash_profile@ Datei und schon bist du fertig. "Eric Goodwin":http://blog.ericgoodwin.com/ hat auch einen großartigen Artikel über "Download und Installation des Scripts":http://blog.ericgoodwin.com/2008/4/10/auto-completion-with-git geschrieben, falls du Git nicht aus den Quellen kompiliert und installiert hast. Er hat auch einen "fantastischen Artikel":http://blog.infinitered.com/entries/show/4 über die verschiedenen Startdateien der Bash gefunden, falls das für dich alles neu ist.

Mac OS X Benutzer können die MacPorts zur Installation des Scripts verwenden. "Pratik Naik":http://m.onkey.org/2008/4/12/if-you-see-this hat eine einfache Art zur Installation, falls du die @+bash_completion@ Option verwendest. Wenn nicht, ist es wahrscheinlich einfacher deine aktuelle Version zu deaktivieren und sie mit der ausgewählten Option zu reinstallieren.

Falls du dich mit dem Thema auf anderen Shells auskennst, einfach kommentieren oder einen "Tipp einreichen!":http://de.gitready.com/submit.html
