---
layout: post
title: Wo die Git Community zu finden ist
category: beginner
---

Für jene, die sich mit Git beschäftigen, könnte das Wissen, wo die Git
Community täglich herumhängt, hilfreich sein. Natürlich sind online eine
Menge Quelle für jene verfügbar, die lernen möchten, wie man Git
benutzt. Aber manchmal ist die Kommunikation und Teilnahme an
Diskussionen sehr viel vorteilhafter und wünschenswert.

Dieser Beitrag nennt ein paar Orte, wo du genau die Leute finden kannst,
die eine Leidenschaft für Git haben und hoffentlich auch deine Fragen
beantworten. Solltest du einen Ort kennen, der hier vergessen wurde,
lass es uns in einem Kommentar wissen!

1) Der #git channel auf "FreeNode":http://freenode.net/.

Für die Freunde der Echtzeitkommunikation ist IRC der beste Weg. Bitte
beachte aber: Die Teilnehmer im Channel sind Freiwillige! Informationen
einfordern oder einfach nur um Hilfe trollen, bringt dich nicht sehr
weit. Hänge einfach im Channel herum und beobachte die vorbei fliegenden
Gespräche. Du könntest dabei etwas lernen!

2) "Github":http://github.com

Diese Seite ist der heißeste Platz, um Open Source Projekte zusammen mit
deinem eigenen privaten Code unterzubringen. Der Vorteil besteht darin,
dass du eine Menge anderer Benutzer finden kannst, die Git täglich
benutzen und wie sie es nutzen. Es gibt eine Menge verschiedener
Modelle, die du beobachten kannst: Alles vom einzelnen Entwickler, der
an Hobby-Projekten arbeitet, bis hin zu sehr aktiven
Entwicklungsprojekten mit Zehn bis Hunderten von Forks (Abspaltungen).
Solltest du noch kein Konto haben, melde dich an und finde ein Projekte
deiner "Lieblingssprache":http://github.com./languages.

3) Die "Git Mailing List":http://vger.kernel.org/vger-lists.html#git

Die offizielle Mailingliste der Git Entwickler ist überaus aktiv und
wohl der beste Weg mit jenen in Kontakt zu treten, die Git nicht nur
täglich benutzen, sondern eine maßgebliche Rolle in seiner Entwicklung
spielten. Deine Frage wird höchstwahrscheinlich dort beantwortet. Stelle
aber sicher, dass du deine
"Hausaufgaben":http://letmegooglethatforyou.com machst, bevor du fragst!
Hier fängst du auch an, wenn du selbst zu Git beitragen möchtest.
