---
layout: post
title: Konvertieren eines SVN-Repository
category: beginner
published: true
---

Du liest diesen Artikel wahrscheinlich aus mehreren Gründen:

* Du bist ein langjähriger SVN-Benutzer und möchtest sehen, worum es bei Git geht.
* Du möchtest wissen, was für eine Qual der Wechsel zu Git ist.
* Du hasst SVN und möchtest wissen, was besser ist.

Anstatt noch eine Anleitung zu der Masse der vorhandenen Artikel über das Thema beizutragen, habe ich mich für den einfachn Weg entschieden und eine Liste von großartigen Anleitungen über die Migration zu Git für jene zusammengestellt, die mit SVN vertraut sind. Wenn du noch weitere Links kennst füge sie in den Kommentaren hinzu und ich füge sie hier ein.

*Anleitungen für einen Wechsel zu Git*
_Die Anleitungen beschreiben, wie unterschiedlich die beiden Versionskontrollsysteme sind und wie sie auf einem (meist) höheren Level funktionieren._

* "Git SVN Workflow":http://andy.delcambre.com/2008/03/04/git-svn-workflow.html
* "GitSvnComparsion":http://git.or.cz/gitwiki/GitSvnComparsion
* "An introduction to git-svn for Subversion/SVK users and deserters":http://utsl.gen.nz/talks/git-svn/intro.html

*Anleitungen zu Befehlen*
_Die Anleitungen fokusieren sich auf das Lernen der Befehle, die Aktionen zwischen den beiden Systemen durchführen._

* "Git - SVN Crash Course":http://git.or.cz/course/svn.html
* "Howto use Git and svn together":http://flavio.castelli.name/howto_use_git_with_svn
* "git[-svn] in 30 minutes":http://michael-prokop.at/blog/2007/12/03/git-svn-in-30-minutes/

*Migrationsanleitungen*
_Diese Anleitungen zeigen auf, wie du deine History von SVN importieren kannst und wie du mit anderen Entwicklern zusammenarbeitest, die noch nicht von Git überzeugt sind._

* "Converting Subversion repositories to Git":http://weblog.redlinesoftware.com/2008/2/24/converting-subversion-repositories-to-git
* "Converting a Shared Subversion Repository to Git":http://notahat.com/posts/25
* "How to convert from Subversion to Git":http://pauldowman.com/2008/07/26/how-to-convert-from-subversion-to-git/
* "git-svn is a gateway drug":http://www.robbyonrails.com/articles/2008/04/10/git-svn-is-a-gateway-drug

Tips zu git-svn sind immer noch mehr als nur willkommen. Seien es Konfigurationsoptionen, Bugs/Probleme, die dir begegnet sind, etc. "Schicke uns":/submit.html einfach deine Ideen!
