---
layout: post
title: Interaktives Hinzufügen
category: intermediate
published: true
translated: true
---

Manchmal ist das einfache Hinzufügen mit @git add .@ oder @git commit -am@
nicht genug. Du möchtest deine Änderungen vielleicht in verschiedene kleine
Übergaben (Commits) aufteilen, oder du bist einfach noch nicht bereit alles
hinzuzufügen. Und wer möchte schon einzelne Dateien auf einmal hinzufügen? Das
ist langweilig. Öffne den interaktiven Modus mit:

@git add -i@

und wir gehen durch ein Beispiel. Ich habe ein paar Änderungen zur Readme im
"gitready":http://github.com/qrush/gitready Projekt zusammen mit ein paar
anderen Dateien vorgenommen. Das o.g. Kommando bringt uns folgende Ausgabe, der
Status des Index:

<pre>
         staged     unstaged path
1:    unchanged        +3/-1 README.md
2:    unchanged        +1/-1 _layouts/default.html

*** Commands ***
1: status   2: update  3: revert  4: add untracked
5: patch    6: diff    7: quit    8: help
What now> 
</pre>

Wie du sehen kannst, stehen uns eine Reihe von Befehlen zur Verfügung. Das
@status@ Kommando zeigt uns diese Ausgabe erneut. +3/-1 sind Nummern von
Zeilen, die hinzugefügt/entfernt worden sind, die gewöhnliche Plus- und
Minussymbole, die du beim Ziehen (pull) siehst.

Wir fügen die Änderungen an der Readme hinzu. Das @update@ Kommando erlaubt uns
diesen Schritt. Danach sehen wir folgende Ausgabe:

<pre>
           staged   unstaged path
* 1:    unchanged      +3/-1 README.md
  2:    unchanged      +1/-1 _layouts/default.html
Update>>
</pre>

Sobald wir Update 1 auswählen, wird uns mitgeteilt, dass die Datei für die
Übergabe bereitgestellt ist. Wenn wir in den Status schauen, sehen wir, dass
unsere Readme korrekt bereitgestellt ist.

<pre>
          staged  unstaged  path
1:        +3/-1    nothing  README.md
2:    unchanged      +1/-1  _layouts/default.html
</pre>

Sobald du fertig bist, kannst du mit dem @quit@ Kommando abschließen und deine
Arbeit wird übergeben (Commit). Solltest du dem interaktiven Modus nicht
trauen, zeigt dir @git status@, dass nur die Readme für die Übergabe
bereitgestellt wurde:

<pre>
# On branch master
# Changes to be committed:
#
# modified:   README.md
#
# Changed but not updated:
#
# modified:   _layouts/default.html
</pre>

Es gibt noch eine Reihe von hilfreichen Kommandos zum interaktiven Hinzufügen.
Das ist erst der Anfang. Schau dir das @help@ Kommando an, der Rest ist dir
überlassen. Für weiteren verfügbaren Kommandos im interaktiven Modus, gibt es
bald weitere Tips.

